終於見面了
天道選中之人
貧道金蟬
你剛叫我什麼
閣下就是被天道選中之人
天道 選中之人
每當天道要毀滅一切時
便會選擇一個人來做英雄
這個時代
閣下就是被天道選中的那個英雄
我曾以為
天道選中的人
是她
害我走了許多彎路
才找到了你
你怎麼會知道天道
因為
我也曾是你
天道輪迴
萬物生滅
這是三界執行的法則
人有生死 花有開謝
三界亦然
龍鳳大劫
遠古生靈死傷大半
巫妖大戰
世間生靈折損六成
神魔之戰
天地生靈十不存一
這
是我經歷的第四次天下大劫了
你究竟是什麼人
這一世
我喚作金蟬
過去的名字
太久遠了
我不記得了
你見過天道
龍鳳大劫
我也曾是天道選中的英雄
與你一樣
受天道驅使
機關算盡
只為終結那場
席捲了三界所有生靈的劫難而戰
你當時是怎麼做的
那時
我有許多親族
許多朋友
還有戀人
我只記得
我想救他們
可龍鳳大劫毀天滅地
怎麼救
就在那時
我學會了這靜滯時空的神通
靜滯時空
這神通
消耗巨大
施展一次
便足以耗盡我一世的靈力
可面對末世
除了這招
我無計可施
我以為
只要我有無盡的時間
不斷思考下去
定能找到一條
拯救所有人的路
在停滯的時空裡
我不知道自己思考了多久
也許千年
也許萬年
也許更久
但我沒有找到那條路
耗盡自己一世的靈力
終究辜負了一切
直到有一刻
我頓悟了
我為什麼要救所有人
天道要毀滅他們
那是他們的命
我又為何要與天為敵呢
你做了什麼
我
放棄了做英雄
任由那大劫毀滅一切
我只記得
我犧牲了許多
其他的
我已經忘了
從那時起
我隱姓埋名
默默等待著
每一次天下大劫的到來
每次大劫開啟前
我都能找到那個
被天道選中的英雄
巫妖大戰
天道選中的
是巫族中的一位祖巫後人
他造出了先元劍
破盡人間法術
想以此劍成為英雄
但他沒有
他在這靜滯時空中
推演了千百年
結論是
只有巫族戰敗
這大劫才能結束
所以他背叛了巫族
他重鑄了先元劍
讓這把劍從此不克妖術
又把此劍獻給妖皇
原來先元劍不克妖術 克法術
是這麼來的
神魔之戰
天道選中的
是一位準聖修為的人族
她
是個真正的英雄
她又做了什麼
她找到了破解之法
破解之法
她在這靜滯時空中
消耗五百年的時間
以肉身煉化祖巫屍骸
化作了
定海神針
是人煉化而成的
若人族以此物鎮住妖皇
便是天道選擇人族
若沒有
便是天道棄絕人族
她盡力了
只留下定海神針
把一切交還給了天命
一切交還給了天命
她雖成了英雄
但無人知道她是誰
她抹去自己的存在
換來了消弭這天下大劫的可能
這
就是她的破局之法
破局之法
定海神針
你我都是被天道選中的英雄
天要滅世
我們怎麼阻止
三世三劫
我找到了每一個天道選中的人
但我們的努力
在天道大局之下
都是螳臂當車
天命啊
我們如何抵抗得了啊
不對
哪裏不對
你有一件事 瞞了我
你說你是天道的信徒
但你沒有成為英雄
會不會是因為
天道拋棄了你
你想要讓天道重新注意到你
所以改頭換面 隱姓埋名
暗中推衍天道執行
幫助天道
促成每一次天下大劫
你
就是一切災難的幕後推手呢
我是哪裏露出了破綻
因為我學過數學
數學
這遠古龍鳳大劫
距離巫妖大戰
一共一萬三千年
可這巫妖大戰
距離神魔大戰
也是一萬三千年
可神魔大戰至今
只有僅僅一千年
為何天道不願意再多等
這一萬兩千年呢
天道之術
豈是我們凡人所能理解的
好
那我換一個說法
你說你犧牲了太多
等得時間太久都忘了
我覺得你忘不了
因為
是你失敗了
你說你見了每一個英雄
可若是隻有英雄
才能阻止天下大劫
那你為什麼要出現呢
會不會是因為
你根本就不是爲了阻止天下大劫
而是爲了推動它
你想向天道證明
你的失敗
並不是因為你無能
而是沒有人能夠成功
你耗盡一世修為
用這時空靜滯之術
去困住那些英雄
去消磨那些英雄
讓他們放棄成為英雄
我說得對嗎
天道
我做不了英雄
我輸得一敗塗地
不錯
巫妖大戰
那位巫族英雄
之所以會重鑄先元劍
也是因為你
在這靜滯時空當中
對他進行了千百年的蠱惑吧
神魔之戰
我本想故伎重施
可惜未能如願
那神魔大戰
那位準聖修為的英雄
所謂破的局
並不是破了天道所設下的困局
而是破了你
這個靜滯時空之術
我雖能用這靜滯時空困住她的人
可她所煉化的定海神針
一旦存在於時空之中
便不會消失
我輸了
難怪
難怪外界大家都說
這定海神針是憑空出現的
沒有人知曉它的來歷
是因為那位英雄
是在你靜滯時空當中
耗費了五百年而煉製
對外界來說
也就只是一瞬
我與她在這靜滯時空中
鬥了五百年
五百年啊
所以
這所有災難的幕後推手
就是你
巫妖大戰
是我蠱惑了巫族之祖
讓他有了統御天下的野心
神魔之戰
是我挑動人族和妖族的恩怨
釀成兩族決戰
也是你
蠱惑西昉二聖
潛入東海龍宮
釀成了如今這毀天滅地的大劫
你們都以為
西昉二聖暗中操縱一切
卻沒想到
從頭到尾
西昉二聖
都被我玩弄於股掌之中
你潛入龍宮
大家都以為
你放出妖皇 削弱三教
是爲了讓西昉教漁翁得利
但你的目的其實是
毀掉定海神針
放出妖皇
向天道證明
我沒有被上一位天選之人擊敗
我見過了每一個天選之人
從沒有人看透這一點
你
是第一個
所以
你想用同樣的招數困住我
你能比千年前那位準聖
做得更好嗎
能
你被我困在這靜滯時空中
要如何做到
我已經把所有的棋子
都已經下好了
只需要等它自己行動
便能破你的局
第一步
雄兵造勢
第二步
援軍助陣
援軍何來
度仙門援軍帶到
闡截二教即刻便來
列陣 準備與妖皇決戰
千年前
三教合力都鬥不過妖皇
這些人
不夠
這第三步
戰神登場
玄都
妖皇
千年不見
你變化好大呀
這一戰
妖皇倉促應戰
而玄都大法師
早已備齊神兵寶甲
壓制妖皇 不在話下
混元金斗
破
伏魔眼
開
試試本皇的千年腐氣
定風珠
收
但你別忘了
妖皇魂魄寄於雲霄體內
受傷的
也只有雲霄仙子的肉身而已
原來這一步也是你設計的
我
不過是為天道助力罷了
但你也肯定想不到
我還藏了一手棋吧
這一切的攻擊
都只是爲了壓制妖皇
而真正的關鍵
在那兒
是她
什麼時候
就在你開啟這靜滯時空之時
你最終還是找到我了
若你還想贖罪
回答我一個問題
蒯思在度仙門控制我師父齊源
所用的法寶
是十二品金蓮嗎
那不過是按照十二品金蓮
製作的仿造品
效用低下
頂多能控制住金仙修為的人
但它們的原理是相通的 對嗎
沒錯
所謂金蓮
不過是藏在血水中的一縷魂魄
這魂魄
趁人心迷亂之時
便可潛入人身
最終控制住這具肉體
所以 只要能把這血水吸出
就能破解十二品金蓮之術
你要做什麼
吸出魂魄
文淨是血蚊族
吸血
是她的專業
原來如此
只要削弱妖皇
讓文淨吸出妖皇血
便能救出雲霄仙子
但你有沒有想過
妖皇血進入文淨體內
文淨一樣會被妖皇魂魄所控
怎麼
無計可施了
血海這地方
幾乎是寸草不生
可唯有一種樹
能生長在那裏
喚作血海樹
血海樹的花
很美
每當盛開的時候
整片血海
便美得如夢似幻
可這血海樹的花蜜
卻不溶於血海的水
這對於我們吸血的血蚊族來說
便是無解的劇毒
你竟能讓她做到這一步
不是我
是她自己選的
待我吸了妖皇的血
妖皇得到的
便是一具將死的屍體
如此
便可以消滅妖皇了吧
這場戰爭無論結局如何
我都拿命來贖罪
夠嗎
精彩 精彩
妖皇還未現世
你便埋下四重殺招
真是步步緊逼 環環相扣啊
果然是我見過最聰明的天選之人
我開始明白了
為何這一世大劫
天道明明選擇了雲霄
又臨時改主意選了你
若我們早幾世相遇
或許能成為知己好友
這就別了
不好意思
你因果太多
我就不參與了
你是不是覺得
你已勝券在握
根據我的推算
這四步走完
我的勝率已有
九成八
你以為只有你會算嗎
我也曾是天選之人
你的演算法固然精彩
可惜 你漏算了一點
我漏算了
漏算了什麼
先元劍
神魔之戰
妖皇縱橫三界
所倚仗的就是這柄
剋制一切法術的先元劍
有此劍在手
你的計策
還有勝算嗎
我在先元劍上吃過兩次虧
又豈會漏算這一點
自然不會
所以
你做了安排
怎麼
不說話了
怕我找到你的破綻
巫妖大戰
我親眼看著那位巫族英雄
造出了先元劍
他怕先元劍之力被外人所控制
所以 給先元劍加了一樣限制
祖巫血
沒有祖巫血
先元劍也不過是一柄普通的劍
當年妖皇將所有祖巫後人
圈養於妖皇殿中
作為血包
每次出戰
就用先元劍
殺一個人
你不可能找得到祖巫後人
因為你已讓他們遁走
你讓他們去了一處藏身之地
設下陣法保護他們
用紙蝶指引唯一的入陣之路
你在幹嗎
這到底是什麼勞動啊
這不是勞動
這是逃命
逃什麼命
海神宗主夢中傳令
要俺們在婚禮這天
找個地方躲起來
說不定這一天
會有大妖怪來抓俺們
大妖怪
你們有沒有聽到什麼聲音
不可能
你不可能找得到熊寨人
我在東海花了三日
才找到最隱蔽之處
你有沒有想過
這最隱蔽之處
是有人設下
專等著你來發現的
你如此謹慎
讓熊寨人來到東海
必定會留下後手供他們藏身
我只需造出一個藏身所
以你之能
定能找到
不可能
絕對不可能
熊寨人來到東海不過三日
你怎麼可能在這麼短的時
你在多年前就算到了今日
我說過
不只你一人會算
想起來了嗎
千年前
本皇是如何重創你人族三教的
有先元劍在手
誰敢與本皇為敵
你知道這一步
你輸在哪兒了嗎
輸在哪兒
你太穩健了
穩健也有錯
正因為你的穩健
讓你變得很好算
你走的每一步
都精準無比
只需知道你的目的
便能預測你的一切行動
我說過
你是我見過最聰明的天選之人
但
也是最容易擊敗的一個
我
過去我遇到的每個天選之人
他們都有出人意料之舉
雖蠢
卻也讓人措手不及
可你
每動一步
我只需稍加潤色
便能推動天下大劫更快到來
你是在借我之力
為何這次大劫
僅僅過了千年就到來了
因為你
加速了這一切
我做這一切
都是爲了天道
天道
你看到了嗎
我纔是你最好的棋子啊
你看到我了
你聽到我了
你迴應我了
天道
是我助你開啟這大劫的
是我助你毀天滅地的
我是唯一懂你心意之人哪 天道
你再看看我呀 天道
你再看看我
文淨
你還記得我
我還記得你
這一千年
雖然我忘了很多事
但我還記得你呀
你怎麼樣
你記得什麼
我記得
當日你跟今天一樣
被人追著打
受了傷
落入了我的掌心裏
然後呢
然後
你吸了我的血
睡了我的床
害得師弟們還以為
我很久都不洗澡了
再然後呢
再然後
然後我們相處
陪伴
你還陪我練了劍
就這樣過了許多許多年
許多許多年
我們就記到這裏吧
好
我們
就記到這裏
一定有我漏算的
肯定有避免大劫的辦法
一定有
小師叔
師兄快走
小長壽快走
不對
不對 不對
一定有辦法
可若是隻有英雄
才能阻止天下大劫
那你為什麼要出現呢
仙子
你是我唯一的勝算
快醒過來
穩健也有錯
正因為你的穩健
讓你變得很好算
一定會有破局之法的
李長壽
你輸了
一定會有破局之法的
一定會有
這天下大劫
李長壽
你喜歡嗎
算清了嗎
算清了
算到大家都會死
你的前輩
算了上萬年
也是徒勞
我算了多久
你若問時間
不足一瞬
你若問經歷
三千六百年
不足一瞬
別擔心
再過不久
你就和我一樣
忘了他們的恩怨
忘了他們的名字
甚至忘了
你自己
到那時
就不會再有痛苦了
金蟬
你耗盡一世修為
將我困在這靜滯的時空當中
值得嗎
我是天道棄絕之人
不在輪迴之中
耗盡一世修為
大不了從頭修煉
這一世
能遇上你這樣的奇才
值得
給你看樣東西
你要讓我看什麼
給你看我算出來的東西
累了
有多久
沒好好吃頓飯了
臭老頭子
哪兒來的
度仙門
是個好地方
只不過
是另外一個人間罷了
你
每日每夜 每時每刻
都在算來算去
累嗎
習慣就好
那算清楚了嗎
我以為我算清楚了
但是越算越多
越算越亂
算錯了
頹了
有沒有想過
算錯了
反而是正常的
你一直都算對
偶爾算錯一次
你就覺著天塌了
那你看看師父
一直都算錯
從來沒對過
不是也平平安安過到現在
還不是因為有我
是啊
有徒弟擔著
師父才能肆無忌憚地犯錯
長壽
有沒有想過
如果有一天你犯錯了
有人會替你擔著
會有嗎
我知道
你一直覺著你是孤身一人
長壽啊
你還記不記得
天上一隻飛鳥
劃過頭頂
啪 一坨鳥糞
差點落在你的肩上
你可記得起
我們坐在小瓊峰的池塘邊
釣起了一尾小魚
熬了一大鍋魚湯
你可曾想起過
那幾只不知所蹤
只吃花不吃青草的羊
還有
你那個飯量不大
但是一直肉肉乎乎
調皮搗蛋的小師妹靈娥
長壽啊
這麼多年
很多事 很多人
都圍繞在你身旁
你從來沒有孤單過